## 赋值语句
使用Python的赋值语句把对象赋给一个名称。下面是一些重要特性：

* **赋值语句建立对象引用值。**	Python变量更像是指针，而不是数据存储区域。
* **变量名在首次赋值时会被创建。**
* **变量名在引用前必须先赋值。**
* **执行隐式赋值的一些操作 。** 例如，模板导入、函数和类的定义、for循环变量以及函数参数全都是隐式赋值运算。因为赋值语句在任何出现的地方的工作原理都相同，所有这些环境都是在运行时把变量名和对象的引用值绑定起来而已。
## 赋值语句的形式
元组及列表分解赋值

	spam, ham = 'yum', 'YUM'           #元组赋值运算，位置性
	[spam, han] = ['yum', 'YUM']       #列表赋值运算，位置性
	a, b, c, d = 'spam'                #序列赋值运算，通用性
扩展的序列解包

	>>> a, *b = 'spam'（Python 3.0）
	a = 's'
	b = ['p', 'a', 'm']
多重目标赋值
	
	spam = ham = 'lunch'
增强赋值语句

	spams += 42 -> spams = spams + 42

## 序列赋值
Python会建立临时的元组，来存储右侧变量原始的值，分解赋值语句也是一种交换两变量的值，却不需要自行创建临时变量的方式：右侧的元组会自动记住先前的变量的值。
	
	>>> nudge = 1
	>>> wink = 2
	>>> nudge, wink = wink, nudge
	>>> nudge, wink
	(2, 1)
通用化，右侧可以是任何类型的序列，只要长度相等即可。

	>>> a, b = {'yum', 'YUM'}, 7
	>>> a, b
	({'yum', 'YUM'}, 7)
从技术的角度来讲，序列赋值语句实际上支持右侧任何可迭代的对象，而不仅局限于任何序列。

### 高级序列赋值语句模式
使用分片，更加通用：

	>>> a, b, c = string[0],string[1],string[2:]	# Index and slice
	>>> a, b, c
	('S', 'P', 'AM')

	>>> a, b, c = list(string[:2]) + [string[2:]]	# Slice and concatenate
	>>> a, b, c
	('S', 'P', 'AM')

	>>> a, b = string[:2]				#Same,but simpler
	>>> c = string[2:]
	>>> a, b, c
	('S', 'P', 'AM')

	>>> (a, b), c = string[:2],string[2:]		# Nested sequences
	>>> a, b, c
	('S', 'P', 'AM')
嵌套的序列（字符串），如下编写：

	>>> ((a, b), c) = ('SP' , 'AM')			# Paired by shape and position
	>>> a, b, c
	('S', 'P', 'AM')
循环项赋值：

	for (a, b, c) in [(1, 2, 3), (4, 5, 6)]: ... 		#Simple tuple assignment
	for ((a, b), c) in [((1, 2), 3), ((4, 5), 6)]: ...	# Nested tuple assignment 
















