## 迭代器：初探
for循环可以用于Python中任何序列类型，包括列表、元组以及字符串。  
实际上，for循环比这更为通用：可用于任何可迭代的对象。实际上，对Python中所有会从左至右扫描对象的迭代工具而言都是如此，这些迭代工具包括了for循环、列表解析、in成员关系测试以及map内置函数等。

“可迭代对象”，基本上，这就是序列观念的通用化：如果对象是实际保存的序列，或者可以在迭代工具环境中一次产生一个结果的对象，就看做是可迭代的。总之，可迭代对象包括实际序列和按照需求而计算的虚拟序列。

### 文件迭代器
已打开的文件对象有个方法名为readline，可以一次从一个文件读取一行文本，每次调用readline方法时，就会前进到下一列。到达文件末尾时，就会返回空字符串，我们通过它来检测，从而跳出循环。
```python
>>> f = open('script1.py')
>>> f.readline()
'import sys\n'
...
>>> f.readline()
...
```
如今，文件也有一个方法，名为__next__,差多不有相同的效果：每次调用时，就会返回文件中的下一行。唯一值得注意的区别在于，到达文件末尾时，__next__会引发内置的StopIteration异常，而不是返回空字符串。
```python
>>> f = open('script1.py')
>>> f.__next__()
'import sys\n'
...
>>> f.__next__()
StopIteration
```
这个接口就是Python中所谓的迭代协议：有__next__方法的对象会前进到下一个结果，而在一系列结果的末尾时，则会引发StopIteration。

魔法的效果就是，逐行读取文件的最佳方式就是根本不要去读取。
```python
>>> for line in open('script1.py'):
>>> 	print(line.upper(), end='')
...
IMPORT SYS
...
PRINT(2 ** 33)
```
注意，这里的print使用end=''来抑制添加一个'\n'。上例是读取文件的最佳方式，原因有三：简单，运行最快，内存使用情况最好。相同效果的原始方式，是以for循环调用文件的readlines方法，将文件内容加载到内存，做成行字符串的列表。
```python
>>> for line in open('script1.py').readlines():
>>> 	print(line.upper(), end='')
...
IMPORT SYS
...
PRINT(2 ** 33)
```
当然也可以用while循环逐行读取文件。
```python
>>> f = open('script1.py')
>>> while True:
... 	line = f.readline()
... 	if not line: break
... 	print(line.upper(), end='')
...
...same output...
```
这样比起迭代器for循环的版本，可能运行得更慢一些，因为迭代器在Python中是以C语言的速度运行的，而while循环版本则是通过Python虚拟机运行Python字节码的。
### 手动迭代：iter和next
从技术的角度，迭代协议还有一点值得注意。当for循环开始时，会通过它传给iter内置函数，以便从可迭代对象中获得一个迭代器，返回的对象含有需要的next方法。

列表以及很多其他的内置对象，不是自身的迭代器，因为它们支持多次打开迭代器。对这样的对象，我们必须调用iter来启动迭代。

从技术上来讲，for循环内部等价的I.__next__()，而不是next(I)。这两者几乎没有区别，但是Python3中有一些内置对象支持前者而不支持后者。

for循环和其他的迭代环境有时候针对用户定义的类不同地工作，重复地索引一个对象而不是运行迭代协议。
### 其它内置类型迭代器
在最新的Python版本中，字典有一个迭代器，在迭代环境中，会自动一次返回一个键。  
直接效果是，我们不再需要调用keys方法来遍历字典键。  

其他的Python对象类型也支持迭代协议，因此，也可以在for循环汇中使用。例如，shelves（用于Python对象的一个根据键访问的文件系统）和os.popen的结果（读取shell命令的输出的一个工具）也是可迭代的。  
在Python3.0中，它们支持P.__next__()方法，但不支持next(P)内置函数。

## 列表解析：初探
```python
>>> L = [1, 2, 3, 4, 5]

>>> for i in range(len(L)):
... 	L[i] += 10
...
>>> L
[11, 12, 13, 14, 15]
```
用产生所需的结果列表的一个单个表达式来替代该循环：
```python
>>> L = [x + 10 for x in L]
>>> L
[11, 12, 13, 14, 15]
```
直接结果是相同的，但是它需要较少的代码，并且可能会运行的更快。


### 列表解析基础知识
举一个例子：
```python
>>>L = [x + 10 for x in L]
```
列表解析写在一个方括号中，因为它们最终是构建一个新的列表的一种方式。它们以我们所组成的一个任意的表达式开始，这里为`（x+ 10）`。这后面跟着我们现在应该看作是一个for循环头部，它声明了循环变量，以及一个可迭代对象(for x in L)。

使用for循环手动构建一个表达式结果的列表：
```python
>>>res = []
>>>for x in L:
...    res.append(x + 10)
...
>>>res
[11, 12, 13, 14, 15]
```

### 在文件上使用列表解析

普通情况下：
```python
>>>f = open('script1.py')
>>>lines = f.readlines()
>>>lines
['import sys\n',  'print(sys.path)\n', 'x = 2\n', 'print(2 ** 33)\n']
```

使用列表解析：
```python
>>>lines = [line.rstrip() for line in lines]
>>>lines
['import sys',  'print(sys.path)', 'x = 2', 'print(2 ** 33)']
```

也可以直接读取文件：
```python
>>>lines = [line.rstrip() for line in open('script1.py')]
>>>lines
['import sys',  'print(sys.path)',  'x = 2',  'print(2 ** 33)']
```

### 扩展的列表解析语法
列表解析更高级的应用，添加一个if语句，来过滤那些测试不为真的结果项。如下，我们只收集以字母p开头的那些行。
```python
>>>lines = [line.rstrip() for line in open('script1.py') if line[0] == 'p']
>>>lines
['print(sys.path)',  'print(2 ** 33)']
```
使用for循环手动的构建：
```python
>>>res = []
>>>for line in open('script1.py'):
...    if line[0] == 'p': 
...        res.append(line.rstrip())
...
>>>res
['print(sys.path)',  'print(2 ** 33)']
```
这占据了4行而不是一行，并且可能运行起来要慢很多。

如果我们需要的话，列表解析可以变得更复杂——例如，它们可能包含嵌套的循环，也可能被编写为一系列的for子句。实际上，它们的完整语法允许任意数目的for子句，每个子句有一个可选的相关的if子句。

例如，下面的例子构建了一个x+y连接的列表，把一个字符串中的每个x和另一个字符串中的每个y连接起来。它有效地收集了两个字符串中的字符的排列：
```python
>>>[x + y for x in 'abc' for y in 'lmn']
['al', 'am', 'an', 'bl', 'bm', 'bn', 'cl', 'cm', 'cn']
```
理解这个表达式的一种方式是通过缩进其各个部分将它转换为语句的形式。下面是其等价形式，但可能会更慢：
```python
>>>res = []
>>>for x in 'abc':
...    for y in 'lmn':
...        res.append(x + y)
...
>>>res
['al', 'am', 'an', 'bl', 'bm', 'bn', 'cl', 'cm', 'cn']
```
与编程中的通常情况一样，如果某些内容对你来说难以理解，它可能不是一个好主意。
## 其他迭代环境
用户定义的类也可以实现迭代协议，有时候知道哪些内置工具使用了该协议是很重要的—实现了迭代协议的任何工具，都能够在提供了该工具的任何内置类型或用户定义的类上自动地工作。

目前为止，在for循环的背景下介绍了迭代。然而，在对象中从左到右扫描的每种工具都使用了迭代协议。这包括我们已经介绍过的for循环：
```python
>>>for line in open('script1.py'):
...    print(line.upper(), end='')
...
IMPORT SYS
PRINT(SYS.PATH)
X = 2
PRINT(2 ** 33)
```
然而，列表解析、in成员关系测试、map内置函数以及像sorted和zip调用这样的内置函数也都使用了迭代协议。当应用于文件时，所有这些使用文件对象的迭代器都自动地按行扫描:
```python
>>>uppers = [line.upper() for line in open('script1.py')]
>>>uppers
['IMPORT SYS\n', 'PRINT(SYS.PATH)\n', 'X = 2\n', 'PRINT(2 ** 33)\n']

>>>map(str.upper, open('script1.py'))
<map object at 0x02660710>

>>list(map (str.upper, open('script1.py')) )
['IMPORT SYS\n', 'PRINT(SYS.PATH)\n', 'X = 2\n', 'PRINT(2 ** 33)\n']

>>>'y = 2\n' in open('script1.py')
Fasle

>>>'x = 2\n' in open('script1.py')
True
```
map是一个内置函数，它把一个函数调用应用于传入的可迭代对象中的每一项，类似于列表解析，但它更有局限性，因为它需要一个函数而不是一个任意的表达式。 

其他处理迭代的内置函数，所有这些都接受一个可迭代的对象。并且python3.0中，除了sorted，zip、enumerate和filter也像map一样返回一个可迭代对象。它们实际运行文件的迭代器会自动地按行扫描：
sorted排序可迭代对象中的各项：
```python
>>>sorted(open('script1.py'))
['import sys\n', 'print(2 ** 33)\n', 'print(sys.path)\n', 'x = 2\n']
```
zip组合可迭代对象中的各项：
```python
>>>list(zip(open('script1.py'), open('script1.py')))
[('import sys\n', 'import sys\n'), ('print(sys.path)\n', 'print(sys.path)\n'), ('x = 2\n', 'x = 2\n'), ('print(2 ** 33)\n', 'print(2 ** 33)\n')]
```
enumerate根据相对位置来配对可迭代对象中的项
```python
>>>list(enumerate(open('script1.py')))
[(0, 'import sys\n'), (1, 'print(sys.path)\n'), (2, 'x = 2\n'), (3, 'print(2 ** 33)\n')]
```
filter选择一个函数为真的项
```python
>>>list(filter(bool, open('script1.py')))
['import sys\n', 'print(sys.path)\n', 'x = 2\n', 'print(2 ** 33)\n']
```
reduce针对可迭代对象中的成对的项运行一个函数
```python
>>>import functors, operator
>>>functors.reduce(operator.add, open('script1.py'))
'import sys\nprint(sys.path)\nx = 2\nprint(2 ** 33)\n'
```

其他的内置函数也支持可迭代协议，并且返回单个结果：
```python
>>>sum([3, 2, 4, 1, 5, 0])
15
>>>any(['spam', '', 'ni'])
True
>>>all(['spam', '', 'ni'])
False
>>>max([3, 2, 5, 1, 4])
5
>>>min([3, 2, 5, 1, 4])
1
```
严格地讲，max和min函数也可以应用于文件——它们自动地使用迭代协议来扫描文件，并且分别选择具有最高的和最低的字符串值的行：
```python
>>>max(open('script1.py')
'x = 2\n'
>>>min(open('script1.py')
'import sys\n'
```
在当今Python中，迭代协议比我们展示的示例更为普遍。包括更高级的工具，例如list和tuple内置函数，字符串join方法，序列赋值。
## Python3.0中新的可迭代对象
Python3.0中的一个基本的改变是，它比Python2.X更强调迭代。
Python3.0中，各种函数和方法会返回可迭代的对象，这对较大的程序来说很有用，在计算很大的结果列表的时候，像这样的延迟计算会节约内存并避免暂停。
### range迭代器
Python2.X也又一个名为xrange的内置函数，它就像range一样，但是根据需要产生元素而不是一次性在内存中构建一个结果列表。
### map、zip和filter迭代器
这些内置函数在Python3.0中也转变成迭代器以节约内存空间。和range不同，**它们都是自己的迭代器——在遍历其结果一次之后，它们就用尽了。也就是说，不能在它们的结果上拥有在那些结果中保持不同位置的多个迭代器。**

```python
>>>M = map(abs, (-1, 0, 1))
>>>M
<map object at 0xxxxxxxxx>
>>>next(M)
1
>>>next(M)
0
>>>next(M)
1
>>>next(M)
StopIteration

>>>for x in M: print(x)  # map iterator is now empty:one pass only（此时，迭代器已经空了）
...
```
### 多个迭代器 VS 单个迭代器

### 字典视图迭代器

## 其他迭代器主题
